空ろに　空見た
发着呆 仰望天空
君はまだ覚えてるかな
你是否还记得
見過ごした季節も　不確かな感情で
错过的季节里 原是些飘忽的情感
心の隅っこでも　欠片になれたなら
哪怕只是心灵一隅 残存了些许碎片
君のあの笑顔が
愿你的笑容
あるべき場所にあるといいな
绽放在那个时空里
この時間が過ぎて行くなら
就算时间流逝
君と共にいられたのなら
依旧与你相知相伴
見たことのない世界
这未曾见过的世界
見られるような気がして
也许就能亲眼看见
いつかこの言葉も伝わるのなら
愿有一日 这些话语能够传到你的耳畔
空へ落ちて　しまわぬように
而不是就此随风飘散
何処かの裏に残した思い出も
便可将不知流落在何处的零星回忆
宝箱に閉まって
珍藏在这个宝箱里
退屈だ
真无聊
何か面白いことはないかな
就没有点好玩的事情吗
ないかのう　ないかのう
有没有啊 有没有啊
夏目様もテスト期間中とやらで
夏目大人也在期末考试
とんとん見えにならない
基本上见不到
そろそろまたおかしな騒動に巻き込まれて
我们还期待着
我らを楽しませてくださるのではないかと期待しているのだが
夏目大人被卷入什么奇怪的事件 好让我们解解闷
期待　期待
期待 期待
そう言えば　三ツ岳の白霧花は咲いたそうな
对了 听说三岳的白雾花开了
咲いた　咲いた
开了 开了
ちょうど今日あたりが見所か
今天开得正盛
短命の花ゆえ　散らぬうちに見に行くとするか
白雾花花期短 趁它没凋谢 我们一起去赏花吧
散らぬうち　散らぬうち
没凋谢 没凋谢
見に行く　見に行く
去赏花 去赏花
びっくりしてさぁ
吓了我一跳呢
それって　この前話題になってた奴だろう
你说的就是前一阵很火的那个吧
何の話か
你们在说什么呀
おや　あれに見えるは夏目様
哎呀 那人好像是夏目大人
じゃ
那我走了
また明日なぁ
明天见
またな
明天见了
致
脆
弱
的
生
命
期末考试 第三门 数学
はーい　終了
好了 时间到
後ろからテスト用紙を回して
从后往前把卷子传上来
終わった　終わった
可算完了
夏目　どうだった
夏目 感觉怎么样
ああ　山が外れた
啊 全押错了
俺はちょうど塾でやってたところが出たんだ
好几道题我在补习班里都做过了
超ラッキー
超走运
ええ　いいな
是吗 真羡慕你啊
これも実力のうちだよ　夏目君
运气也是实力的一部分哟 夏目同学
夏目　西村　帰ろうぜ
夏目 西村 一起回去吧
ああ
好啊
好
な　北本とも話したんだけど
对了 我跟北本商量了一下
期末テストも終わったし
既然期末考试都结束了
冬休み前に一度　何処かに遊びに行かないか
趁着还没放寒假 大家一起去哪里玩一趟吧
いいな
好啊
冬休みに入ると　西村　塾の冬期講習だって言ってだろう
西村你不是说补习班寒假里还要上课吗
俺も家の手伝いで忙しいし
我也要给家里帮忙 没什么空
そうか　なかなかタイミングが合わないな
这样啊 大家统一不起来
私も何処か行こうかな
要不我也出去玩吧
多軌さん誘って
叫上多轨
なぁ　狡いぞ
我说 你太狡诈了
お先に
我先走啦
じゃな
拜拜
またな　夏目
再见啦 夏目
じゃな　夏目
何処へ行きたいか考えとけよ
别忘了想一想去哪里玩
夏目様
夏目大人
様　様
大人 大人
何だ　中級か
什么嘛 原来是中级啊
夏目様　三ツ岳の白霧花を見たことがおありですか
夏目大人 你去看过三岳的白雾花吗
いや
没有啊
やっぱり　思った通りの無知
果然 跟预想的一样无知
無知　無知
无知 无知
岩肌に咲き誇る姿は　それはそれは美しいのです
绽放在岩石上的姿态 是何等的美不胜收
ほんの短い間にしか咲かぬ短命な花ゆえ
只是命如昙花
滅多に見られないのです
难得一见呀
へぇー
是么
無知な夏目様に　我々が見せてやろうと
为了让无知的夏目大人长长见识
お迎えにあがったのです
我们特意接您过去赏花
あがった　あがった
接您去 接您去
止め…放せ
住手…放手
先生
老师
わっしょい　わっしょい
嘿呦 嘿呦
さぁ　もう少しですぞ　夏目様
看 马上就到了 夏目大人
目指す花は　あの先です
我们要看的花 就在前方
ええ
什么
これはもう　登山だ
这 是爬山吧
寒っ
好冷
夏目様
夏目大人
さぁさぁ　こちらへ
快快 到这里来
こっち　こっち
这里 这里
せめて上着くらい持って来れたら
要是拿个外套来就好了
はい？
你说什么
いや
没事
夏目様　ここから下をご覧ください
夏目大人 从这里往下看
下　下
往下 往下
どうです　美しいでしょう
如何 美不胜收吧
ああ
嗯
ありがとう
谢谢你们
知らなかったよ　こんな所があったんだな
我都不知道还有这么漂亮的地方
さぁさぁ　夏目様　花見酒と致しましょう
来来 夏目大人 一边赏花一边喝酒吧
飲もう　飲もう
喝酒 喝酒
だから　俺は酒が飲めないってといつも言ってるだろう
你们呀 我都说过多少遍了我不能喝酒
まぁ　本当にわがままなお方だ
哎 真是位任性的大人
何だと
什么啊
すみません
抱歉
どうした　貴志　顔が赤いぞ
这是怎么了 贵志 你的脸很红啊
本当
真的
風邪？
感冒了吗
まあ　すーごい熱
啊 好烫
いえ　大丈…
不是的 没…
大変　寝てなくちゃ
糟糕 得赶快去躺着
とりあえず　布団へ運ぼう
总之先把贵志扶到床上吧
病弱な奴め
弱不禁风的家伙
お前はすぐに病を背負い込むのだな
你还真是动不动就生病啊
すまない　先生　世話をかけて
抱歉 老师 麻烦你了
世話をするつもりなどないぞ
我才没打算照顾你呢
あれ　夏目　今日は休みか
奇怪 夏目今天请假了吗
風邪だってさ
他说他感冒了
昨日は普通にしてたのにな
昨天不是还好好的吗
ちょっと寒かったからか
是不是因为昨天太冷了
かもな
有可能吧
とまぁ　夏目様はご機嫌だったのだ
就是这样 夏目大人心情大好
目を潤ませて　喜んでおられたぞ
喜极而泣
それは夏目殿もいいものをご覧になった
因为夏目大人看到了难得一见的美景啊
白霧花はすぐ散ってしまう儚さが美しいからね
白雾花就是美在它的转瞬即逝呀
しかし　ここ二日ばかり夏目殿のお姿を見かけないのであります
可是 这两天怎么一直没看到夏目大人呢
何だ　お前達の仕業だったのか
搞什么 原来是你们干的好事啊
ブサね…
丑八怪猫…
ああいやいや　斑様
啊不是不是 斑大人
何がこの二人の仕業なんだい　斑
你说他们俩干了什么好事 斑
お前達が連れ回したせいで
都是你们两个带着他乱跑
夏目は今風邪を引いて寝ている
夏目感冒了 现在躺在床上休息呢
ええ
什么
ど…どういうことだ
怎…怎么回事
狸や猪だって　あんな所へ連れて行ってくらいで　病にはならぬぞ
狸猫野猪什么的 带到那种地方也不会生病啊
狸や猪以下ということか
也就是说他连狸猫和野猪都不如啊
なんと弱っち
这也太弱了吧
弱っち　っち
太弱了 太弱了
哀れすぎる
太可怜了
哀れすぎますぞ　夏目様
太可怜了 夏目大人
とはいえ　我らとて責任を感じぬわけにはいかぬ
虽说如此 我们还是要好好负起责任
そうだ　四峰の大角様の所へ行ってみよう
对了 我们去四峰找大角大人吧
以前　大沼の河童の子が熱冷ましの薬草を頂いて
听说以前住在大沼的小河童就是从他那里要来了退烧草药
病を直したと聞いた
才把病治好的
熱冷ま　夏様
夏目目 退烧烧
大角様　おいでですか
大角大人 您在吗
大角様　大角様
大角大人 大角大人
何だ　お主ら
你们有什么事
大角様は熱冷ましの薬草をお持ちだとお聞きしたことがあります
听说大人您这里有退烧用的草药
どうぞ　少し頂けませぬでしょうか
可以赏赐我们一点吗
我は今機嫌が悪い
我现在正烦着呢
先日の長雨で石灯籠が倒れてしまったのだ
前几天一直下雨 把石灯笼都冲倒了
とっとと去ね
你们快滚吧
ああいやいや　そこ何とか
啊不不不 还请您帮帮我们吧
うるさい　帰らぬとこうだ
有完没完 再不走要你们好看
お助けを
求求您了
いや　ちょうどよいか
算了 你们来得正好
お前達　灯篭を戻せたら　薬草を分けてやろう
如果你们把石灯笼复原 我就给你们草药
本当でございますか
您说话当真吗
ぜひとも　その役目我らに
这种小事还请交给我们
無理
办不到
帰れ
滚
そう言えば　前にもあったな
说起来 以前也是这样
子供の頃　預かってもらっていた家で　風邪を引いて寝ていると
小时候 只要在收养我的人家里病倒
天井の模様が目や顔に見えて　怖がったんだ
天花板就会变成眼睛或者人脸 特别吓人
それらはほとんどが熱のせいで見た幻だったけど
虽然基本上都是因为发烧产生的幻觉
中には本物もいて
但其中也有些是真的
あの頃はまだ
那个时候
あれらが何なんのかよく分かっていなかったこともあって
我还不是很清楚自己看到的都是什么
とても怖がったのを思い出した
想起来只是觉得恐怖
貴志君　入るわね
贵志 我进去了
はい
好的
具合はどう
感觉怎么样
はい　まだぼうとしてしまって
嗯 还是有点晕
そう　心配ね
是吗 好担心啊
卵酒作ったの　飲んでみて
我给你做了鸡蛋酒 你尝尝看
はい
好
でもインフルエンザじゃなくてよかった
不过幸好不是流行性感冒
塔子さんの卵酒
塔子阿姨做的鸡蛋酒
全部飲んだら　後で先生が怒るだろうな
全都喝了的话 待会儿老师会生气的吧
あんなに飲みたがっていたから
毕竟他一直都想喝呢
はい
来
すみません　心配かけて
对不起 让您担心了
改めて思うけど
我一直都觉得
自分が風邪を引いた子の世話をしてるなんて
能亲自照顾感冒发烧的孩子
不思議な気分ね
有种很奇妙的感觉呢
今は余計なことは気にしないで　お休みなさい
你现在先不要担心别的事情 好好睡个觉吧
はい
嗯
よいっしょ
嘿呦
せーの　っしょー
一 二 嘿呦
できた　できたぞ
堆好了 可算好了
終了　終了
完成 完成
ただいま
我回来了
お帰りなさい
回来啦
貴志は？
贵志怎么样了
まだよくないの
不是很好
そうか
是吗
これ　イチゴ買ってきたよ
这是我买的草莓
栄養になると思って
给贵志补充补充营养
そうね
是呢
何だと　卵酒を全部飲んでしまっただと
你说什么 你竟然把鸡蛋酒全喝光了
大声を出さないでくれ　先生
别说那么大声啊 老师
まだ頭が痛いんだ
我头还很疼呢
今日のところはこれで許してやるか
今天的事情就大人不记小人过了
卵酒は明日いただくことにしよう
鸡蛋酒我就明天再喝吧
夏目　当分治る必要はないぞ
夏目 你的病暂时不要好哦
そんなわけにはいかないよ
不能这样啊
おはよう
早上好
おはよう夏目
早啊夏目
風邪治ったのか
感冒好了吗
ああ　心配掛けたな
嗯 让你担心了
うわ　ちょ…ちょび？
天呐 小…小胡子？
なんでちょびが俺の席に
为什么小胡子会坐在我的位子上
これはこれは　夏目殿
哎呀哎呀 夏目阁下
何を申されますやら
您在说什么呀
ここは以前からずーっと私の席なのであります
这很久很久以前就是我的座位了
お前の席は一番前だろ　夏目
你的座位在第一排啊 夏目
えっ
是么
どうしたんだい　夏目
怎么了 夏目
いや　ちょっと…
没什么 就有点…
ヒノエ
丙
夏目は朝から元気だね
夏目一大早就很精神啊
紅峰さんまで…
连红峰姐也…
先生が来たよ
老师来了
あどうも
大家好
せ…先生
老…老师
そう　私が先生だが何か
是的 我就是老师 有什么问题吗
授業始めるぞ　おはよう
开始上课 早上好
おはようございます　ニャンコ先生
早上好 猫咪老师
このままでは学校がニャンコ先生に乗っ取られる
这样下去的话学校就落到猫咪老师手里了
ビシビシ行くぞ
严惩不贷
玲子さん
玲子
人という字は…
关于「人」这个字…
こら　この盆暗不良学生め　どこへ行く
喂 你这个愚蠢的不良少年要去哪里
玲子さん
玲子
どこ行ったんだ
去哪儿了
早く先生を止めないと
要赶快阻止猫咪老师
夏目様
夏目大人
君は？
你是谁
夏目玲子様
夏目玲子大人
いや　違う　俺は…
不 不是的 我是…
玲子さん
玲子
だって
所以说
一人でいれば　守らなくていいでしょ
孤身一人的话 就不需要保护谁了吧
寒っ
好冷
何だそいつは
那家伙怎么回事
先生　何とかしてくれ
老师 帮帮我
夏目様　名前をお返しください
夏目大人 请把名字还给我
すまない　今は無理だ
抱歉 现在不行
悪化してしまった
病情恶化了
西村
はい
到
なんでだ
为什么啊
夏目
夏目は休みか
夏目请假了吗
よいっしょ
嘿呦
よいっしょ　よいっしょ
嘿呦 嘿呦
馬力を掛けるぞ
加把劲啊
牛だけど…
虽然我是牛…
そんなに長引いてるんだ　夏目君
夏目同学病了这么久啊
このまま二学期が終わったら　次に会うのは来年ね
第二学期就这样结束了 再见就是明年了
そっか　じゃあ皆で見舞いに行こうぜ
是吗 那大家一起去探病吧
でも　大勢で行くのは迷惑じゃないか
但是一大帮人上门会给人家添麻烦吧
じゃあ日を変えて毎日一人ずつ行くっていうのは
那我们轮流着每天去一个人怎么样
いや　それも却ってどうなんだ
不 这也不太好吧
もし明日も休んでいるようだったら
如果他明天还是请假的话
俺が帰りに様子見がてら寄ってくるよ
我回家路上可以顺便去探望他
頼めるか
可以吗
ああ
嗯
俺も行きたいけど　明日塾なんだよな　くそ
我也想去探病 但是明天要上补习班 可恶
本当は皆で行ければよかったけどね
其实大家能一起去最好了
それなら
那这样如何
熱冷ましに効くと噂の薬です
这是传说中的退烧药
ええ
什么
ささ　どうぞ
快快 请用吧
どうぞ　どうぞ
请用 请用
ああ　ありがとう
啊 谢谢
苦いなこれ
这个好苦啊
昔から　良薬は口に苦しと申します
俗话说得好 良药苦口嘛
そうだな　効きそうだ
也是 好像很有效
いやまったく　世話の焼けるお方だ
哎呀真是的 真是个让人费心的家伙
まったく　まったく
真是的 真是的
あんな面白き暇潰しを早々に失うわけにはいかんからな
可不能早早就失去这个能帮我们打发时光的人
まったく　まったく
就是 就是
早くよくなるといいな
他能快点好起来就好了
まったく　まったく
是啊 是啊
それだけ食欲があるならもう大丈夫ね　貴志君
这么有食欲的话应该没什么大碍了 是吧贵志
はい
是的
はい　明日は学校に行けそうです
感觉明天就能去上学了
ちょっと長引いたから心配したけど
病得有点久 我原本还有些担心
よかった
太好了
はい
嗯
こんにちは
打扰了
田沼
夏目　もういいのか
夏目 身体已经好了吗
ああ　やっと熱が下がったんだ
嗯 烧终于退了
そうか　よかった
是吗 太好了
貴志君　せっかくだから　上がってもらったら
贵志 难得你朋友来 快请人家进来吧
はい
好
田沼　上がってくれ
田沼 快进来吧
これ　昨日皆で神社に寄ってもらってきたんだ
这个是昨天大家一起去神社求来的
夏目の欠席が長引いてると聞いて多軌が言い出して
听说你请了好多天的假 多轨就这样提议了
でも渡す前に治ってよかった
但在送来之前你就痊愈了真是太好了
ありがとう　嬉しいよ
谢谢 我很开心
夏目　また妖怪のことで何か変なことに巻き込まれたりしてたんじゃないか
夏目 这次是不是又是因为妖怪而被卷入了什么怪事
今回は本当にただの風邪なんだ
这次真的是单纯的感冒
きっかけは中級達だったけれど
虽然是因为中级他们
本当は迷ったんだ
其实我很纠结
妖怪のことだったら　俺が来ても役に立てないかもしれないし
要是因为妖怪 我就算来了也帮不上什么忙
でも　力になれるとしたら俺しかいないだろうと思った
但我又觉得如果有人能帮上忙 那个人只能是我
だから俺が行くって言ったんだ
所以我自告奋勇来探病
そうか
是吗
ありがとう田沼
谢谢你田沼
俺はこの家に来てから　大切なものがたくさん増えて
自从来到这个家 我所珍视的东西就变多了
でもどうすればそれらを守れるのか分からなくて
但不知道该怎么去保护
前に　祖母のことを話しただろ
之前我和你讲过我外祖母的事情吧
ああ
嗯
同じように見える人だったって
是一位和你一样能看见妖怪的人
熱で魘されている時　夢の中で玲子さんに言われたんだ
我发烧时的梦魇里 玲子对我说
一人でいれば　守らなくていいって
孤身一人的话 就不需要保护谁了
夏目
でも
但是
俺が守りたいと思ってる人達に知らず知らず助けられていたように
正如我想保护的那些人也在不知不觉中帮助我一样
祖母の周りにも彼女を思う友人がたくさんいて
外祖母身边 也一定有很多关心她的朋友
そのことをもう彼女に伝える術はないけれど
这些话虽然已经没有办法传达给她
俺は覚えていたい
但是我想要记住
だから
所以
こんなふうに玲子さんのことを話せる友人がいるだけでも
能有一位像你这样肯听我说玲子的事情的朋友
俺にとってはとても助かることなんだよ
对我来说就是帮大忙了
田沼
そうか
这样啊
本当は皆にも話せるといいと思う　でも…
其实我觉得如果能告诉大家就好了 但是…
いつかそうなるといいな
要是这样就太好了
ああ　そうだな
嗯 是啊
何　こいつを夏目に飲ませたのかい
什么 你们让夏目喝了这个吗
いや　苦労した苦労した
啊 真是费了好大的劲啊
この薬草を手に入れるのに　我らがどれだけ骨を折ったか
为了得到这个草药 我们俩真是不辞辛劳
痛い　痛い
很痛 很痛
こいつは人間には効かない薬だよ
这种药对人类没效果哦
マジ
真的吗
無駄
白费了
無念　骨
白费 力气
アホくさい　人間のために何かやろうなど
笨蛋 干嘛要为人类做事情
もう　くさいくさい
真是的 笨蛋笨蛋
二度とやらぬぞ　ったく碌なことはない
再也不干了 一点好事都没有
注：日语中「碌」和「六」的发音相同
七八
あ　何言った　あんた　今
你刚才说的是什么鬼
九…
お前が臥せっていては　からかう相手がおらずつまらぬではないか
你卧病在床 我都没有人可以逗弄了好无聊
ああ　あの時あいつは…
啊 那个时候那家伙…
早くよくなれ
快点好起来吧
小さく儚き者よ
这个脆弱的小生命
昔気づけなかったことに　今は気づけるようになってきた
以前未曾注意到过的事情 现在终于发现了
そのことで　余計なことも背負い込むし
因此 背负了些多余的事情
大変な目にも遭うけれど
也会遇到非常麻烦的事
気づかないまま過ぎ去るよりもずっといい
但这比起在不知不觉中混沌度日 要好太多
夏目様は今日も寝とるのか
夏目大人今天也卧床在家吗
寝とる　寝とる
卧床 卧床
しょうもないお人だ
真是拿这家伙没办法
見舞いに白霧花でも摘んでいくか
要不要带些白雾花去探病啊
行こう　行こう
去吧 去吧
おはよう　おはよう
早上好 早上好
来た来た
来了来了
おはよう　夏目
早上好 夏目
まったくどこまで世話が焼けるやら
真不知道还要怎么照顾他
しょうもない　しょうもない
没办法 没办法
おーい
喂
おーい　中級
喂 中级
ここにいたか
你们在这里啊
聞いてくれ　やっと熱が引いたんだ
听我说 我终于退烧了
中級達がくれた薬が効いたみたいだ
好像是中级你们给我的药起效了
ありがとう
谢谢你们啦
じゃあな
再见
アホなお方だ
笨蛋
いや　アホなのは我らか
不 笨的是我们吧
いつか散ると分かっていても
明知有一天会凋零
性懲りもなく見入ってしまうのだから
却总是被深深吸引
枯れ葉舞う　町角を
枯叶漫漫舞
駆け抜けてく　乾いた風
街角西风掠
目抜き通り　人波抜けて
繁华街巷 熙攘人群
どこか遠く　誰もいない場所へ
和远方无名的荒野孤岭
気付いていたのに　何も知らないふり
心有所觉 佯装不解
一人きりでは　何もできなかった
踽踽独行 终难兑现
出会えた幻に　さよならを
梦醒时分 欣然道别
茜さす　この空に
天际绯如血
零れた弱さに　手のひらを
脆弱如斯 拂手凋零
一片の花弁　そんなふうに
亦如飞花落掌心
出会い重ね　願いを知る
几经邂逅时 未了心愿知